From laurent at xulfr.org  Thu Jun  8 01:10:12 2006
From: laurent at xulfr.org (Laurent)
Date: Thu, 08 Jun 2006 01:10:12 +0200
Subject: [Jelix-public] svn 192 : iterateurs dans jDb, et nouvelles configs
Message-ID: <44875CD4.3010100@xulfr.org>

Bonjour,

Depuis la version 1.0 alpha3, pas mal de changements (voir 
http://jelix.org/articles/changelog ).

Ce soir, je viens d'impl?menter l'interface Iterator sur jDbRecordSet. 
cela va permettre d'?conomiser de la m?moire, surtout pour ceux qui 
r?cup?rent des gros ensemble de donn?es (via les dao notament) ;-)

Concretement, les m?thodes de type select dans les daos ne renvoient 
plus un tableau mais un recordset. Comme un recordset, c'est maintenant 
un iterateur, au niveau utilisation, cela ne change rien par rapport ? 
un tableau.  Si par exemple vous faisiez que des foreachs sur les 
r?sultats : votre code ne change pas.

Dans les daos, j'ai fais quelques modifs : cela n'utilise plus jDbWidget 
(cela ne valait finalement pas le coup, surtout avec la modif sur les 
recordset). Cela va contribuer ? am?liorer les perfs.

Pour ceux qui r?cup?re ? partir du svn : il va falloir vider le temp 
pour que les daos soient reg?n?r?es correctement.

? noter que je n'ai test? qu'avec le driver mysql. Donc ceux qui sont 
postgresql ou sqlite, ou qui passent par pdo, peuvent me signaler les 
?ventuels bugs ;-)


Con?ernant la config : il y a maintenant un fichier de config commun ? 
tous les points d'entr?es. Il doit avoir pour nom 
var/config/defaultconfig.ini.php . Il sera automatiquement pris en 
compte. Et dans les fichiers de conf sp?cifiques ? vos points d'entr?es, 
vous n'y mettez que les options ayant des valeurs sp?cifiques.

De plus, les modifs effectu?es sur la gestion de la conf ne g?n?re plus 
qu'un fichier temporaire pour chaque point d'entr?e : vous pouvez donc 
vider votre temp pour virer les fichiers temporaires obsol?tes.


a+

Laurent



