From laurent at xulfr.org  Mon May  8 14:05:46 2006
From: laurent at xulfr.org (Laurent)
Date: Mon, 08 May 2006 14:05:46 +0200
Subject: [Jelix-public] jelix 1.0 alpha3 et jBuildTools
Message-ID: <445F341A.1060900@xulfr.org>

Bonjour,

la version 1.0 alpha3 est sortie, apportant nombre d'?volutions et de 
corrections de bug. Voir http://jelix.org/articles/changelog

Je ne suis plus tout seul ? faire ?voluer le framework. Loic Mathaud a 
pas mal contribu? :

- version standalone de jTpl
- driver SQLite pour jDb
- adaptation du framework pour un fonctionnement en ligne de commande
- des corrections de bugs
- etc..

N'h?sitez pas non plus ? nous aider, m?me si vous ne fa?tes que des 
tests ;-)

Cette version est la derni?re ?tape avant une beta. D'ici cette 
prochaine version, Jelix va ?tre utilis? dans une application grandeur 
nature que je commence ? d?velopper en XUL. Jelix commence donc ? ?tre 
relativement stable, et l'heure est plut?t ? l'ajout de nouvelles 
classes utilitaires, de nouveau objets jResponse*, de nouveau modules 
etc.. Jelix est aussi actuellement utilis? dans une application interne 
qu'a d?velopp? Loic pour ses besoins professionnels.

? noter aussi une premi?re alpha de jBuildTools, un packet contenant 
mkdist et preprocessor, des scripts php qui nous permettent de g?n?rer 
les sources de jelix. Ils peuvent vous servir pour vos propres projets.

Quelques liens :
http://jelix.org/articles/changelog
http://jelix.org/articles/hackersmanual/preprocesseur
http://jelix.org/articles/hackersmanual/mkdist

Nous attendons vos retours ;-)

A+

Laurent.




