From laurent at jelix.org  Fri Feb 19 14:51:50 2010
From: laurent at jelix.org (Laurent)
Date: Fri, 19 Feb 2010 14:51:50 +0100
Subject: [Jelix-public] Changement de cap pour Jelix
Message-ID: <4B7E9776.10202@jelix.org>

Bonjour,

(if you are an english reader, please let me know, and I will translate 
this mail. It talks about the future of the project)

Comme vous l'avez sous doute remarqu?, l'activit? du projet jelix semble 
au ralenti. Il n'y a pas eu de release majeure depuis un an, alors m?me 
que l'on avait annonc? une acc?l?ration des releases. (m?me si on 
commite r?guli?rement http://hg.jelix.org/jelix/jelix-trunk)

La faute ? beaucoup de choses, principalement au manque de temps. Depuis 
un an, suite ? un changement professionnel, j'ai beaucoup moins de temps 
? consacrer ? Jelix qu'auparavant. Avant je pouvais bosser au moins une 
journ?e compl?te par semaine (des fois c'?tait 2, voire 3), sans compter 
mon temps libre personnel. Depuis un an, je n'ai plus que mon temps libre.

Le probl?me, est que le nombre de contributeurs n'a quasiment pas 
augment? (voir r?gress? ?), et que nous n'avons plus le temps de 
maintenir cette organisation de "gros" projet, que l'on avait pu mettre 
en place ces derni?res ann?es (une forge, un serveur d?di?, une roadmap 
ambitieuse etc...).

Je ne vous cache pas que je ne vais pas pouvoir continuer longtemps ? 
supporter toute cette charge, physiquement et psychologiquement 
(l'avanc?e de la concurrence n'aide pas ? garder le moral). Et j'ai bien 
l'impression que si j'arr?te, le projet s'arr?tera.

Hier nous en avons discut? sur IRC, et nous en sommes arriv?s ? la 
conclusion, qu'il fallait que l'on se bouge un peu les fesses, mais 
surtout qu'on se r?organise, qu'on ait une charge de travail de petite 
?quipe (ce que nous sommes), et qu'on revoit ? la baisse nos ambitions, 
en ce qui concerne en tout cas l'infrastructure du projet.

Voici ce que nous avons ?voqu? comme ?volutions.

* les sites jelix.org, le serveur

Nous avions d? d?m?nager de serveur il y a quelques semaines. ?a a ?t? 
particuli?rement energivore, ?a nous a bouff? un temps monstre. La forge 
en est responsable pour une grosse partie. On a bascul? sur une debian 
plus r?cente, donc version de trac diff?rente, donc migration ? faire 
des environnements trac etc...

Dans l'?tat actuel des ressources humaines : plus jamais ?a. D'ailleurs, 
on n'a pas encore eu le temps d'adapter les templates pour que ?a ait le 
look "jelix" (le nouveau langage de template de trac ?tant 
particuli?rement d?courageant). Ajoutons le fait aussi que la forge, 
m?me si peu utilis?e, nous bouffes des ressources syst?mes, et est 
probablement responsable des plantages qui sont survenus r?guli?rement 
depuis le d?m?nagement. La forge, par rapport au service qu'elle rend et 
du nombre d'utilisateurs, n'est absolument pas "rentable".

premi?re d?cision : on va fermer la forge. Il existe maintenant bien 
plus de forges sur le web qu'? l'?poque (github, bitbucket etc..), mieux 
fait que sourceforge ou autre. Ceux qui sont dans la forge jelix ne 
perdrons donc rien au change, en d?m?nageant vers ces forges nouvelles 
g?n?rations. Je donnerai des d?tails dans un autre mail sur cette 
suppression de forge, et j'avertirai par mail les propri?taires des 
projets. Ne vous inqui?tez pas, on ne va pas fermer brutalement.

deuxi?me d?cision : faire une sorte de addons.mozilla.org. La forge 
disparait mais il nous est tout de m?me indispensable d'avoir un endroit 
o? on recense les modules, plugins et autres applications r?alis?es avec 
jelix. C'est le but de ce nouveau site. Il est en grande partie 
d?velopp?. Olivier (foxmask), a d?j? fait des d?veloppements en ce sens, 
qui ont ?t? int?gr?s dans l'ex futur site de la forge (pas mis en 
ligne). ? priori, il y aura peu de d?veloppement ? faire pour r?utiliser 
ce qu'a fait Olivier pour ce nouveau site.

Parall?lement ? ?a, essayer de simplifier les dependances, les 
"requirements" techniques des sites et du processus de releases, avec le 
serveur. Dans l'id?al, faudrait tenir sur du mutualis?, mais des choses 
nous empechera certainement (trac + depots hg, cron pour les nightlies, 
scripts divers pour le backup, les releases etc..). Objectif donc : 
diminuer au maximum la charge de travail pour administrer la machine.


* la roadmap

Trop de tickets dans les roadmaps, temps de d?veloppements qui n'en 
finissent plus. Du coup, impression de projet mort, au ralenti. De plus, 
review souvent trop longue, trop de ticket. Tout ?a d?courage les gens ? 
utiliser jelix et ? contribuer.

Troisi?me d?cision : changement du cycle de release. ?a sera dor?navant 
des releases ultra courtes (3 mois ?), se focalisant sur 1 ou 2 point 
importants, donc comportant peu de tickets. (je dis n'importe quoi, mais 
?a peut ?tre : 1.3=am?liorations dans jForms  1.4=am?liorations dans jDB 
etc.). Bien s?r, si il y a des contributeurs qui proposent des patchs 
sur d'autres trucs, et qui sont pr?t ? ?tre int?gr?, on int?gre. Apr?s 
chaque release, il y aura une r?union IRC/mail pour d?finir les 
objectifs de la suivante.

Cons?quence :

- release d'une beta 1.2 d?s que possible. Il reste un point assez 
essentiel ? faire je pense : le script de migration 1.1 vers 1.2, qui 
consiste principalement ? remanier les fichiers de conf et ? installer 
"virtuellement" les modules pr?sents de l'application. (sp?ciale 
dedicace ? foxmask pour son probl?me de passage ? jelix 1.2 avec 
havefnubb :-)

- release de la 1.2 peu apr?s : pas de nouvelle features, juste les bugs 
corrig?s trouv?s dans la beta. Tout le reste des tickets pr?vus 
initialement pour la 1.2 seront re tri?s et on d?finira la roadmap pour 
les prochaines versions.

- LTS : on d?finira des releases LTS, des versions qu'on supporte sur le 
long terme. Car ? la fin de l'ann?e, avec le rythme de release accrue, 
?a va nous faire un paquet de branche ? maintenir. Donc on ne 
maintiendra les versions classiques qu'un an (ou plus ? ou moins ?), et 
les autres 2-3 ans. C'est ? rediscuter.

Quatri?me d?cision : Arr?t prochain de la maintenance de la branche 
1.0.x. Toujours dans l'optique d'all?ger notre charge de travail, ou en 
tout cas, d'utiliser ce temps ? des choses plus importantes.


* process de release

Un truc que l'on a d?tect? comme ?tant une charge de travail importante, 
c'est la sortie d'une nouvelle version. Il y a un paquet de truc que 
l'on fait plus ou moins ? la main ( 
http://developer.jelix.org/wiki/en/howto_release ), ?a prend des fois 
des heures pour le faire, alors que l'on pourrait automatiser bien plus. 
Si on veut sortir des release plus souvent, il faut absolument 
automatiser un maximum.

J'ai commenc? ? y r?fl?chir, ?a aboutit ? ?a 
http://developer.jelix.org/wiki/en/futur_release_process

J'ai commenc? un peu un module "release" pour ?a, mais un peu d'aide ne 
ferait pas de mal, en tout cas pour la partie visible sur le site. Je me 
concentrerai ainsi sur le script principale de release.


* l'organisation des ?quipes

Il faut se reorganiser, et distribuer les t?ches. Je ne peux plus faire 
tout tout seul. 0n avait essay? de monter des ?quipes, mais cela n'a pas 
fonctionn? ( http://developer.jelix.org/wiki/fr/equipes )

Peut ?tre qu'il faudrait juste des responsables, des r?ferents pour 
chaque domaine, et que ces personnes aient *vraiment* du temps ? passer 
pour contribuer. Charge aussi ? ce responsable de se monter une ?quipe, 
de motiver les troupes.


* marketing

Il faut nous faire connaitre un peu plus, pour attirer les utilisateurs, 
donc les contributeurs, qui permettront de faire avancer le projet un 
peu mieux, ce qui attirera alors d'autres utilisateurs etc.

Plusieurs moyens :

- mettre plus en avant la liste des sites et projets reposant sur jelix, 
en indiquant par ex en page d'accueil nos "killer" app. Pour l'instant 
on peut mettre en avant HavefnuBB, Overblog... On en a une qui est aussi 
en cours de dev, Rarangi (http://forge.jelix.org/projects/rarangi/) qui 
pourrait int?resser pas mal les d?veloppeurs (un phpdoc ++ avec moteur 
de recherche)

- des news plus souvent

- autres...



Conclusion :

Dans l'ordre des priorit?s :
1) d?finir des responsables pour chaque domaine : dev, doc, site web, 
marketing
2) d?veloppement du nouveau processus de release
3) sur la home, mise en avant des applis actuelles bas?es sur jelix.
4) sortie de la 1.2 beta
5) fermeture de la forge
6) d?veloppement du site addict.jelix.org (ou autre nom :-))


J'attends vos questions, vos propositions, vos id?es, vos remarques, vos 
envies et surtout, j'aimerais savoir si il y a encore des volontaires 
dans la salle pour nous aider :-)


Laurent






From mr.thiriot at gmail.com  Sat Feb 20 22:54:43 2010
From: mr.thiriot at gmail.com (Christophe Thiriot)
Date: Sat, 20 Feb 2010 22:54:43 +0100
Subject: [Jelix-public] [Jelix-dev] Changement de cap pour Jelix
In-Reply-To: <4B7E9776.10202@jelix.org>
References: <4B7E9776.10202@jelix.org>
Message-ID: <829794f91002201354m2d7706dbpb1454c931f789a5@mail.gmail.com>

Bonjour,

En ce qui me concerne, je ne peux pas faire autant de contributions que ce
que je voudrais. Donc, honn?tement, ma contribution va en rester quelques
patchs de temps en temps et la livraison peut-?tre un jour de mon module
pour PHPUnit (que j'utilise au boulot mais qui est encore sp?cifique et pas
totalement g?n?rique).

Je suis toujours ce qui se passe sur le Wiki, la timeline de trac, et le
forum.

premi?re d?cision : on va fermer la forge. Il existe maintenant bien
> plus de forges sur le web qu'? l'?poque (github, bitbucket etc..)
>

Tout ? fait d'accord, il me semble m?me qu'il serait pas mal d'en faire
autant en ce qui concerne les repositories de jelix lui-m?me. Et leur
syst?me de tickets me semble bien valoir celui de trac (ainsi que le wiki de
trac). Par contre, en ce qui concerne une ?ventuelle migration (des tickets
et du wiki), ?a risque de pas ?tre de la tarte!



>
> deuxi?me d?cision : faire une sorte de addons.mozilla.org. La forge
> disparait mais il nous est tout de m?me indispensable d'avoir un endroit
> o? on recense les modules, plugins et autres applications r?alis?es avec
> jelix. C'est le but de ce nouveau site. Il est en grande partie
> d?velopp?. Olivier (foxmask), a d?j? fait des d?veloppements en ce sens,
> qui ont ?t? int?gr?s dans l'ex futur site de la forge (pas mis en
> ligne). ? priori, il y aura peu de d?veloppement ? faire pour r?utiliser
> ce qu'a fait Olivier pour ce nouveau site.
>


Super id?e : moins de boulot et peu donner de la visiblit? (en mettant un
flux RSS associ? dans le planet PHP par exemple)


>
>
> Troisi?me d?cision : changement du cycle de release. ?a sera dor?navant
> des releases ultra courtes (3 mois ?), se focalisant sur 1 ou 2 point
> importants, donc comportant peu de tickets. (je dis n'importe quoi, mais
> ?a peut ?tre : 1.3=am?liorations dans jForms  1.4=am?liorations dans jDB
> etc.). Bien s?r, si il y a des contributeurs qui proposent des patchs
> sur d'autres trucs, et qui sont pr?t ? ?tre int?gr?, on int?gre. Apr?s
> chaque release, il y aura une r?union IRC/mail pour d?finir les
> objectifs de la suivante.
>

Je vais faire mon chieur, mais je n'ai pas acc?s ? IRC depuis le boulot et
je peux pas ?tre beaucoup devant le PC ? la maison. Je serais plus pour un
moyen de communication plus accessible depuis le web "corporate"... Je suis
le seul dans ce cas? Par contre, je vois pas d'?quivalent web ? IRC (et
twitter et identica sont peut-?tre un peu limit?s...)



> Conclusion :
>
> Dans l'ordre des priorit?s :
> 1) d?finir des responsables pour chaque domaine : dev, doc, site web,
> marketing
>

Je ne peux participer qu'au dev et surement un peu plus ? la doc

6) d?veloppement du site addict.jelix.org (ou autre nom :-))
>
>
http://gallery.jelix.org   ?
-------------- next part --------------
An HTML attachment was scrubbed...
URL: <https://lists.berlios.de/pipermail/jelix-public/attachments/20100220/5eeedd21/attachment.html>

